# Статистический анализ данных сервиса аренды самокатов GoFast.  

## Описание проекта
Нам передали данные о некоторых пользователях из нескольких городов, а также об их поездках. Проанализируем данные и проверим некоторые гипотезы, которые могут помочь бизнесу вырасти.  

Чтобы совершать поездки по городу, пользователи сервиса GoFast пользуются мобильным приложением. Сервисом можно пользоваться:  
- без подписки:   
  - абонентская плата отсутствует;  
  - стоимость одной минуты поездки — 88 рублей;  
  - стоимость старта (начала поездки) — 5050 рублей;  
- с подпиской Ultra:     
  - абонентская плата — 199199 рублей в месяц;  
  - стоимость одной минуты поездки — 66 рублей;  
  - стоимость старта — бесплатно.  

## Описание данных
В основных данных есть информация о пользователях, их поездках и подписках(представлены в трех файлах соответственно):

**Пользователи — users_go.csv**  
user_id	- уникальный идентификатор пользователя  
name -	имя пользователя  
age - возраст  
city - город  
subscription_type - тип подписки (free, ultra)  

**Поездки — rides_go.csv**  
user_id - уникальный идентификатор пользователя  
distance - расстояние, которое пользователь проехал в текущей сессии (в метрах)  
duration - продолжительность сессии (в минутах) — время с того момента, как пользователь нажал кнопку «Начать поездку» до момента, как он нажал кнопку «Завершить поездку»  
date - дата совершения поездки  

**Подписки — subscriptions_go.csv**  
subscription_type - тип подписки  
minute_price - стоимость одной минуты поездки по данной подписке  
start_ride_price - стоимость начала поездки  
subscription_fee - стоимость ежемесячного платежа  

## Проверка гипотез
Продакт-менеджеры сервиса хотят увеличить количество пользователей с подпиской. Для этого они будут проводить различные акции, но сначала нужно выяснить несколько важных моментов.
1. Важно понять, тратят ли пользователи с подпиской больше времени на поездки? Если да, то пользователи с подпиской могут быть «выгоднее» для компании. Проверьте гипотезу. Используйте исходные данные о продолжительности каждой сессии — отдельно для подписчиков и тех, у кого нет подписки.
2. Расстояние одной поездки в 3130 метров — оптимальное с точки зрения износа самоката. Можно ли сказать, что среднее расстояние, которое проезжают пользователи с подпиской за одну поездку, не превышает 3130 метров? Проверьте гипотезу и сделайте выводы.
3. Проверьте гипотезу о том, будет ли помесячная выручка от пользователей с подпиской по месяцам выше, чем выручка от пользователей без подписки. Сделайте вывод.
4. Представьте такую ситуацию: техническая команда сервиса обновила сервера, с которыми взаимодействует мобильное приложение. Она надеется, что из-за этого количество обращений в техподдержку значимо снизилось. Некоторый файл содержит для каждого пользователя данные о количестве обращений до обновления и после него. Какой тест вам понадобился бы для проверки этой гипотезы?

## Распределения
1. Отделу маркетинга GoFast поставили задачу: нужно провести акцию с раздачей промокодов на один бесплатный месяц подписки, в рамках которой как минимум 100 существующих клиентов должны продлить эту подписку. То есть по завершении периода действия подписки пользователь может либо отказаться от неё, либо продлить, совершив соответствующий платёж. 
Эта акция уже проводилась ранее и по итогу выяснилось, что после бесплатного пробного периода подписку продлевают 10 % пользователей. Выясните, какое минимальное количество промокодов нужно разослать, чтобы вероятность не выполнить план была примерно 5 %. Подберите параметры распределения, описывающего эту ситуацию, постройте график распределения и сформулируйте ответ на вопрос о количестве промокодов.

2. Отдел маркетинга рассылает клиентам push-уведомления в мобильном приложении. Клиенты могут открыть его или не открывать. Известно, что уведомления открывают около 40 % получивших клиентов. Отдел планирует разослать 1 млн уведомлений. С помощью аппроксимации постройте примерный график распределения и оцените вероятность того, что уведомление откроют не более 399,5 тыс. пользователей.

Конкретные шаги анализа данных приведены по тексту ноутбука.  

В данном проекте отработаны следующие аспекты темы **Статистический анализ данных**:  
- Введение в статистический анализ данных(анализ взаимосвязей в данных методами статистики, статистическая значимость, гипотезы и доверительные интервалы)  
- Комбинаторика
- Теория вероятностей
- Описательная статистика
- Случайные величины
- Распределения
- Проверка гипотез