# Прогнозирование прибыли для добывающей компании «ГлавРосГосНефть»

## Описание проекта
Допустим, мы работаем в добывающей компании «ГлавРосГосНефть». Нужно решить, где бурить новую скважину.   
Шаги для выбора локации обычно такие:  
- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.

Нам предоставлены пробы нефти в трёх регионах. Характеристики для каждой скважины в регионе уже известны. **Нужно построить модель** для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль. А далее проанализировать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.

## Описание данных
Данные геологоразведки трёх регионов находятся в файлах: geo_data_0.csv, geo_data_1.csv, geo_data_2.csv, данные по каждому региону аналогичны:  
- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

Условия задачи:  
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).  
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.  
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.  
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.  
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.  
 
Данные синтетические: детали контрактов и характеристики месторождений не разглашаются.

Конкретные шаги анализа данных приведены по тексту ноутбука.  

В данном проекте отработаны следующие аспекты темы **Машинное обучение в бизнесе**:  
- применение МО в бизнес-задачах, метрики бизнеса
- связи продуктовых метрик с показателями МО
- запуск новой функциональности
- сбор данных
- поведенческие алгоритмы